さらば　地球よ
再见了  地球
旅立つ船は
出航的舰船
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
宇宙の彼方　イスカンダルへ
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
運命　背負い　今とび立つ
背负着使命 即刻启程
必ずここへ　帰って来ると
一定会再次回到这里
手をふる　人に　笑顔で答え
挥着手  用微笑回答别人
銀河をはなれ　イスカンダルへ
离开银河向着伊斯坎达尔前进
はるばるのぞむ
不远万里
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
台本整理:散仙 翻译:龟龟之蛋 校对:mam 时间轴:时末 压制:娜夏
まったく　バカな話じゃ
君のような聡明な女性が
道に　迷ってしまったんです
そろそろ行きましょうか
ありがとうございました
先生　雪さんがイスカンダル人だったって話
それこそバカな話じゃ
これは　彼女の思いだ
危険な使命を妹に託した
その思いだ
航海の途中でお前は真実を知るかもしれん
だが　迷うな
無事な帰還を　必ず戻ってこい
あまねく星々
その知的生命体の救済
それがイスカンダルの進む道
我々はすでに　航海日程から
３５日の遅れを出しています
ですが　この亜空間ゲートを使用できれば
行程を一気に　３万光年は短縮することができる計算です
ゲートをコントロールするシステム衛星がその近傍にあり
これを攻略できるかどうかが鍵となるでしょう
このコアには　ゲートを作り出した文明とは
別のシステム衛星を運用していた
管理者とも言うべき種族の存在も記されていました
管理者
その種族の名前も記述されています
もったいぶらないで教えてください
ガミラスだよ
私はあと一歩で「ヤマト」にとどめを刺せたのです
それを
これは一体なんの茶番ですか
未明に　総統の乗艦されていた艦が
何者かの工作で爆破された
デスラー総統が暗殺されたのだ
総統のバラン視察を把握していた高官は二人だけ
一人は航宙艦隊総司令　ディッツ提督
そしてもう一人は　あなた
あなたを総統暗殺の首謀者として　ここに告発します
バカな
ディッツと共謀し
総統を亡き者にして　帝国の支配権を握ろうと画策しましたね
くだらん妄想につきあう気はない
妄想　そうですか
奥様も身柄を拘束されたというのに
エリーサが
妻が一体何をしたというのだ
ご存じない
彼女は反政府運動に加担していたのですよ
何かの間違いだ
皆さん　そうおっしゃいます
国家の本質は秩序です
秩序は守らねばならない
そのためには　疑わしきは罰せよ
それが鉄則です
ギムレー
評決を取る　陪審の諸君
死刑　死刑　死刑　死刑
当軍事法廷は　全会一致でドメル上級大将に死刑を言い渡す
観艦式に向け 出港準備　完了しました
何かよいことでも
ドメルに死刑判決が出た
おめでとうございます　閣下
全艦　発進せよ　目標　バラン
早く行け
グズグズするな
列を乱すな　とっとと歩け
止まれ
立て
逃亡を図った者はその場で射殺する　分かったな
彼女か
あれが亜空間ゲートか
死んでるように見えるけど
ほんとにあんなんで
何万光年もワープできるんですか
できるわ
できんよ
いくらわしでも これはお手上げじゃ
しかし　このままでは
艦の運航に支障を来すことになります
艦の運航も医者の領分なのかね
違います
それより　説明してくれんか
どうして　こんならしくないことをしたんじゃ
なぜこの事実を公表せん
あんたなら　そうするじゃろ
中央司令部の命令です
そんなこと聞いとりゃせん
「たとえ　それが命令であったとしても
間違っていると思ったら　それを正す勇気も必要だ」
そんなことを　古代に言ったことがあってな
我々は　自分に正直であるべきだった
これは　私の一存で開示する
森さんが異星人だったなんて　がっかりだよ
なんだなぁ
俺　ファンだったんだけどな
「１００式」　発艦準備　完了してます
ご苦労
待たせたね
古代さんは護衛だとしても
副長はなんで森さんまで連れてったのかな
イスカンダル人だからじゃないんですか
違う
彼女はそんなんじゃない
でも　スターシャさんのメッセージを持ってたんだよな
１年以上前の記憶がないってのも
臆測で物を言うな
作戦行動中だぞ
私語を慎め
「１００式」　システム衛星に入りました
ブービートラップの類いはなさそうだ
基地としては　かなり前に破棄されたものらしい
慣性質量を感じるということは
死んでいるわけではなさそうだな
これは役に立つかもしれない
あとで回収させよう
さっさと終わらせましょう
どっちに行けばいいんだか
確か
このシステムはガミラスより古い文明が作ったんですよね
そうらしい
その人たちは　ガミラスに汚されたって思うのかな
「汚れちまった悲しみに
今日も小雪の降りかかる」か
なんです
中原中也ですね
昔　この詩が好きなヤツがいてね
確か　２０世紀の詩人ですよね
２００年前の詩人か　あっ
なあ　それって
何
イスカンダルの人間が
その中原なんとかを知ってると思う
そんな昔の詩人
イスカンダル人が知ってると思う
静かに
番犬は置いてったみたいですね
まだいるかもしれない　こっちだ
いつでも先生はそうでした
迷ったとき　いつも道を示してくれた
これ　頼まれていた資料です
ありがとう
異星人の艦隊は　火星軌道近くまで進出してきてるみたいです
そうらしいね
内惑星戦争の地下シェルターを改造して
みんなそちらに避難するってうわさも
心配ないって
古代君
今度　火星を絶対防衛線とした反抗作戦が始まるらしいんだ
どこの情報
ひ　み　つ
で　なんの御用
この研究室には　許可を取らないと入れないんですよ
薫君は許可取ってるの
私は
真田先輩に頼まれた資料を
俺と同じだな
これ
この前読んでみたいって言ってただろ
詩集　ですか
そうだが
数式にしか興味ないと思ったろ
いえ　違います
そんなことより　古代
迎えが来てるぞ
あっ　しまった
弟と約束してたんだ
じゃあ
遠慮のない人
あいつは　自分に正直なんだ
君も　正直になった方がいい
古代君
自分に正直に　か
でも　よかった
君が地球人だって証明できてさ
考えてみれば　そうだよな
でも　じゃあ　なんで私は１年前からの記憶しかないの
ユリーシャさんが　１年前から行方不明になってるのは
偶然の一致なの
それは
偶然ではないよ
君には　伝えるべきだった
君とユリーシャは　同じ事故に遭遇した
単なる事故か
あるいはテロだったのか
真相は依然やぶの中だ
だが　その事故で　君は記憶を
そして　ユリーシャは意識を失ってしまった
あらゆる手を尽くしたが
彼女の意識は戻らなかった
なんで　黙ってたんです
我々はいまだに
イスカンダルが大マゼランのどこにあるかを知らない
でも　イスカンダルから航路図が
そうですよ
自動航法室には　そのデータがインプットされてるんでしょ
そんなものはない
彼女がイスカンダルへの道を示してくれる そのはずだった
待ってください
じゃあ　ここまで　どうやって
彼女の記憶をたどって
まさか　それって
自動航法装置の中核は　ユリーシャなんだよ
我々は彼女の記憶をトレースして
イスカンダルに向かおうとしている
そんな
道義的に許されないことをした
その責は負わねばならない
そして　だからこそ
我々は彼女を無事に故郷へ送り届ける
それも「ヤマト」のミッションなんだ
じゃあ　あのメッセージカプセルは
なんで私が
それは
さすがだな
では　そろそろ入ろうか
入るって
ここが目的地だ
システム衛星の制御区画だよ
開きました
ここから先は私の仕事だ
君たちは　ここで
副長　副長
副長
思ったとおりだ
このシステム衛星を再起動すれば
亜空間ゲートを開くことができる
中からロックされた
古代　よく聞いてくれ
どうやら　このシステムを再起動すると
大量の中性子が数秒間放出されるようだ
それじゃあ
だが　この区画はシールドされている
つまり　君たちはそこにいれば安全だ
そっちはどうなんです
シールドされてるんですか
されてるんですよね
何やってんだ　あんたは
危険です　やめてください
ダメだ　ダメだよ
こっちでロックを解除してみる
開けてくれ　真田さん
古代　さっき
中原中也の詩を口ずさんでいた友達がいると言ったろ
あれは　古代守だ
お前の兄　古代守なんだ
兄さんと真田さんが友達
ああ　親友だった
新見君ならいないぞ
例の隕石　今度はリオデジャネイロに落ちたらしい
明らかに人為的に落とされている
異星人は戦術を切り替えたようだね
なあ　たまには外の空気を吸わないか
ひどい空だ
核の冬が来るかもしれない
卒業して　そのまま宇宙軍に入るのか
ああ　お前は
俺は　軍には向かない人間だ
だが　そんな自分にも何かできることはあるんじゃないか
そう思ってる
お前ならできる
俺には逆立ちしたってできないことでも お前にはな
詩と数式だな　俺たちは
道は違ってもこの世界を守りたい
その気持ちは同じってことさ
「汚れちまった悲しみに
今日も小雪の降りかかる」
真田さん
親友だっていうのに　俺は
俺は
メ号作戦が陽動だってことを
艦隊がおとりだったってことを
あいつに告げられなかった
作戦開始時刻は明朝０６３０
では　艦長
第一班　試製魚雷の搬入準備に入れ
いよいよ　明朝　出撃だ
どれだけの艦がたどりつけるか分からない
だが　必ず冥王星をたたいてみせる
新見君には会ったのか
別れたんだ　俺たち
そうか
長いこと　借りっぱなしだったな
やるよ
いや　お前に持っていてほしい
繰り返し読んでみたんだが
俺には詩のよさが分からない
正直なヤツだな
陽動であることは極秘だった
親友に事実を告げる勇気もなく
ただ　命令には忠実に
俺はそういう男だ
あなたからその事実を聞かされたとしても
兄は言ったでしょう
どんな状況でも
どんな理不尽な命令だったとしても
やると決めたらやり抜いちまう
兄は　そういうヤツだから
そうだな　そういうヤツだ
古代　弟は立派にお前の後を継いでいるよ
真田さん　俺は
俺は兄が詩を好きだったなんて知りませんでした
あと少し
「汚れちまった悲しみは
なにのぞむなくねがいなく
汚れっちまった悲しみに
なすところもなく日は暮れる」
真田さん　兄はどんなことに笑ったんですか
どんなことに悲しんだんですか
制御室内に　中性子発生
中にいたら　生きていられない
真田さん
扉は開かれた
これは　母なる星へと続く道
副長
どこですか　真田さん
俺はもっと聞きたかったんだ
俺の知らない兄さんの話を
あなた自身の話を
真田さん
中性子は水を通りにくいんだ
まったく　あなたって人は
全艦に達する
ゲートは使用できるようになった
これで「ヤマト」は　３万光年を跳躍することができる
だが　その前に一つだけ明らかにしなければならないことがある
本艦に　イスカンダル人が乗艦しているといううわさがあるが
これは事実である
ただし　乗組員の一人としてではない
彼女は　自動航法室で眠っているのだ
あなたが　ユリーシャ·イスカンダル
いいえ　今は私
私が　イスカンダルのユリーシャ
どんなに　道は遠く険しくても
不管道路如何遥远崎岖 我都决不言弃
あきらめたりしない
頬を　止めどなく流れる涙は
脸上止不住的泪水 绝不是投降的白旗
けして白旗じゃない
僕は行くんだ　翼になって
我要前去  为所爱之人化为翅膀
いとしいひとのために
砕け散った夢を　拾い集め
拾起那破碎的梦 到那宇宙的尽头
あの宇宙(そら)の果てへ
ヨーソロー　漕ぎ出せ強く
全速前进 奋勇起航 怀揣着所有的思念
胸にすべての思い抱きしめ
ヨーソロー　絶望の中の
全速前进 成为绝望中的那一缕阳光
一筋な　ひかりになれ
バラン星　それは大宇宙の灯台
銀河をつなぐネットワークの中枢
集結するは敵の大艦隊　その数１万
「ヤマト」は舵を切る　そのただ中へ
敵中突破　目指すは大マゼラン
次回　「昏き光を越えて」
人類滅亡まで　あと２７３日